Да, именно так трактуется текст в лингвистике. Это продукт человеческой речи, и его главное предназначение – коммуникация, то есть передача информации. Соответственно, текст не связан исключительно с письменной речью, устное сообщение – это тоже текст.
Правда, здесь точки зрения лингвистов расходятся. Часть исследователей считает, что текстом можно называть только монолог, в котором человеческая мысль отражается наиболее полно, связно и развёрнуто. Другие лингвисты подчёркивают, что к этому продукту человеческой культуры относится вообще любое высказывание, содержащее хоть какую-то идею.
Так или иначе, в современной лингвистике текст рассматривается как осознанная мысль или комплекс связанных между собой мыслей, выраженных знаками: словами, буквами, цифрами, кодами, формулами и т. д.
В более узком смысле текст понимается как мысль, зафиксированная знаками на каком-то носителе: на глиняной табличке, на папирусе, бумаге, в памяти компьютера и т. д. Текст может быть представлен как в письменном, так и в аудио- формате.
Именно знаковая форма текста отличает его от других видов коммуникации, в том числе и от живописи, музыки, скульптуры. В них также отражаются мысли творцов, только не в знаковой, а в образной форме.